Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: We thought "moon" meant something totally different!
ja: 月って、空に浮いてる光の玉じゃないの？
ko: "달"의 의미가 전혀 다른 건 줄 알았는데!
zh_cn: 我们曾以为“月亮”代表着另一种完全不同的东西！
zh_tw: 我們曾以為“月亮”代表著另一種完全不同的東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: Looks sturdy.
ja: 丈夫そう。
ko: 튼튼해 보인다.
zh_cn: 看起来很坚固。
zh_tw: 看起來很堅固。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: Looks sturdy.
ja: 丈夫そう。
ko: 튼튼해 보여.
zh_cn: 看起来很坚固。
zh_tw: 看起來很堅固。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: Wow, these are really heavy.
ja: うわ、これは本当に重い。
ko: 와, 정말 무겁다.
zh_cn: 噢！太重了。
zh_tw: 噢！太重了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_STONE
source: Bow to the base-building masters!
ja: 秘密基地造りなら、オレたちに任せてよ！
ko: 건축의 대가 나가신다!
zh_cn: 向建造营地的大师鞠躬！
zh_tw: 向建造營地的大師鞠躬！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: Bow to the base-building masters!
ja: 秘密基地造りなら、オレたちに任せてよ！
ko: 건축의 대가 나가신다!
zh_cn: 向建造营地的大师鞠躬！
zh_tw: 向建造營地的大師鞠躬！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: These should come in handy.
ja: これはきっと役に立つ。
ko: 앞으로 도움이 되겠다.
zh_cn: 这些迟早派得上用场。
zh_tw: 這些遲早派得上用場。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: Turns out wood burns really well.
ja: 木はとても燃えやすいということがわかった。
ko: 나무가 이렇게 잘 탈 줄이야.
zh_cn: 木头果然是最容易烧着的东西。
zh_tw: 木頭果然是最容易燒著的東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: Like a pillow fort, but wood!
ja: 枕で作った砦のようなものだけど、木製！
ko: 나무로 성채를 쌓았다!
zh_cn: 像一座枕头城堡，不过是木头做的！
zh_tw: 像一座枕頭城堡，不過是木頭做的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: They won't keep us safe if we keep holding them.
ja: 持ち続けても、僕らの安全にはつながらない。
ko: 손에 들고만 있으면 우릴 지켜주지 못한다.
zh_cn: 如果我们就这样拿着它们，那它们是没法保卫我们安全的。
zh_tw: 如果我們就這樣拿著它們，那它們是沒法保衛我們安全的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALRUS
source: I don't think he wants to be friends with us.
ja: 僕らと友達になりたがってはいないと思う。
ko: 우리와 친구가 되고 싶지 않은 것 같다.
zh_cn: 他应该不想和我们交朋友吧。
zh_tw: 他應該不想和我們交朋友吧。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: Reminds me of grandpa.
ja: 見るとおじいちゃんを思い出す。
ko: 할아버지가 생각난다.
zh_cn: 让我想起了爷爷。
zh_tw: 讓我想起了爺爺。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: I think someone was here.
ja: 誰かここにいたみたいだ。
ko: 누가 여기 있었던 것 같다.
zh_cn: 我猜这里以前有人住过。
zh_tw: 我猜這裡以前有人住過。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: Maybe they'll invite us in?
ja: 中に招き入れてくれるかな？
ko: 우리를 초대해주지 않을까?
zh_cn: 也许他们会邀请我们进去？
zh_tw: 也許他們會邀請我們進去？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: Maybe we can use it for arts and crafts.
ja: もしかしたら何か手工芸に使えるかも。
ko: 공예에 쓸 수 있을지도 모르겠다.
zh_cn: 也许我们可以用它来合成其他东西。
zh_tw: 也許我們可以用它來合成其他東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: That wasn't very nice, %s!
ja: あれは良くないヨ、%s！
ko: 너무했잖아, %s!
zh_cn: 这样不好，%s！
zh_tw: 這樣不好，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: Oh... s-should we start making a fire too?
ja: えっと…オレたちも火を放った方がいいのかな？
ko: 우... 우리도 불을 질러야 해?
zh_cn: 哦.……我们要不要也生个火？
zh_tw: 哦.……我們要不要也生個火？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Hey %s! Can we pet Woby?
ja: やあ、%s！ウォービーをヨシヨシしていい？
ko: %s! 워비 쓰다듬어도 돼?
zh_cn: 嘿 %s！我能摸摸沃比吗？
zh_tw: 嘿 %s！我能摸摸沃比嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: Oh no! What should we do, %s?
ja: わあ！%s、オレたちどうすればいい？
ko: 안 돼! 어떻게 해야 하지, %s?
zh_cn: 噢，不！我们应该怎么做，%s?
zh_tw: 噢，不！我們應該怎麼做，%s?

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: %s? We thought we were all friends!
ja: %s？友達だと思ってたのに！
ko: %s? 우리는 친구인 줄 알았는데!
zh_cn: %s？我们一直把你当朋友的！
zh_tw: %s？我們一直把你當朋友的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: %s is the best!
ja: %sは最高だ！
ko: %s, 최고야!
zh_cn: %s最棒了！
zh_tw: %s最棒了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WALTERHAT
source: Can we be a Pioneer too?
ja: オレたちもマツワケ隊になれるかな？
ko: 나도 소나무 개척단에 들어갈 수 있어?
zh_cn: 我们能不能也加入先锋队？
zh_tw: 我們能不能也加入先鋒隊？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: That's not very nice, %s!
ja: ダメだぞ、%s！
ko: 별로 좋지 않아, %s!
zh_cn: 那样可不好，%s！
zh_tw: 那樣可不好，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: Stop it, %s! You're gonna get in trouble!
ja: やめろ、%s！大変なことになるぞ！
ko: 멈줘, %s! 그러다 큰일 나!
zh_cn: 住手，%s！你会惹上麻烦的！
zh_tw: 住手，%s！你會惹上麻煩的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Hey %s! Have you been any-when interesting lately?
ja: ねえ%s！最近なんか面白いことととかあった？
ko: 이봐 %s! 최근에 가본 데 중에 재미있었던 시간 대가 있니?
zh_cn: 嘿，%s！你最近看到有意思的事情了吗？
zh_tw: 嘿，%s！你最近看到有意思的事情了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: Uh oh, %s needs help!
ja: ヤバヤバ、%sを助けなきゃ！
ko: 어 오, %s 도움이 필요해!
zh_cn: 啊噢，%s需要帮助！
zh_tw: 啊噢，%s需要幫助！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: We never wanna see you again, not after what you did!
ja: あんなことしやがって、もうゼッコーだからな！
ko: 그 일 다음이 아니라 다시는 보고 싶지 않아!
zh_cn: 在你做了那事之后，我们再也不想见到你了！
zh_tw: 在你做了那事之後，我們再也不想見到你了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: Thanks %s! We hope it didn't take up too much of your time...
ja: サンキュー%s！けっこう時間かかっちゃった感じかな…？
ko: 고마워 %s! 시간이 그렇게 많이 걸리지는 않았기를...
zh_cn: 多谢，%s！希望没有太占用你的时间……
zh_tw: 多謝，%s！希望沒有太佔用你的時間……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: Fire fire fire!
ja: うわあッ！火事だーッ！
ko: 불이야!
zh_cn: 燃烧，尽情地燃烧吧！
zh_tw: 燃燒，盡情地燃燒吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: We can't hide in there any more.
ja: これじゃ、もう中に隠れて遊べないね…
ko: 더 이상 안에 숨을 수 없다.
zh_cn: 我们再也不能躲在里面了。
zh_tw: 我們再也不能躲在裡面了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: We like to pop out and scare our friends sometimes. Haha!
ja: ここに隠れて、友だちをおどかすんだ！ヘヘ！
ko: 가끔은 여기에서 튀어나와서 친구들을 놀라게 해주는 게 재미있다. 하하!!
zh_cn: 有时我们喜欢蹦出来，吓吓朋友。哈哈！
zh_tw: 有時我們喜歡蹦出來，嚇嚇朋友。哈哈！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARG
source: I don't think that puppy is very happy.
ja: その子犬はあんまり幸せじゃないと思う。
ko: 강아지의 기분이 좋아 보이지 않는다.
zh_cn: 这只狗狗看起来不太高兴。
zh_tw: 這只狗狗看起來不太高興。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARGLET
source: N-nice puppy...
ja: い、いい子だ…
ko: 차 착하지 강아지...
zh_cn: 乖...乖狗狗……
zh_tw: 乖...乖狗狗……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: The fire destroyed it.
ja: 炎が破壊した。
ko: 불타버렸다.
zh_cn: 大火摧毁了它。
zh_tw: 大火摧毀了它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: Let's put the torch in!
ja: たいまつを置こう！
ko: 횃불을 넣자!
zh_cn: 我们把火把放进去吧！
zh_tw: 我們把火把放進去吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: It wants to give us presents!
ja: 贈り物をもらえそう！
ko: 우리에게 선물을 주려고 한다!
zh_cn: 它想送我们礼物！
zh_tw: 它想送我們禮物！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: %s, don't you think you should say sorry?
ja: %s、ごめんなさいは？
ko: %s, 사과해야 하지 않을까?
zh_cn: %s，你是不是应该道歉？
zh_tw: %s，你是不是應該道歉？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: We don't think you were supposed to start that fire.
ja: 君が火をつけるなんて意外。
ko: 불을 지르면 안 돼.
zh_cn: 我们觉得你不该放那把火。
zh_tw: 我們覺得你不該放那把火。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: Hey %s! Do you have any snacks?
ja: ねえ、%s！スナック持ってない？
ko: 저기, %s! 간식 있어?
zh_cn: 嘿%s！你还有零食吗？
zh_tw: 嘿%s！你還有零食嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: Oh no, %s is hurt!
ja: ああ、%sがケガしてる！
ko: 이런, %s 다쳤다!
zh_cn: 哦不，%s受伤了！
zh_tw: 哦不，%s受傷了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: We thought you were nice!
ja: 良いヤツだと思ったのに！
ko: 우린 네가 착한 줄 알았는데!
zh_cn: 我们还以为你很善良呢！
zh_tw: 我們還以為你很善良呢！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: Thanks a bunch, %s!
ja: %s、本当にありがとう！
ko: 정말 고마워, %s!
zh_cn: 多谢啦，%s！
zh_tw: 多謝啦，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: Our beefalo might look scary in this, but we know they're really a big softy!
ja: ビーファロがこれを着たらおっかなくなるね。でも、ほんとはすっごくフワフワだって、オレたちは知ってるのさ！
ko: 이거 입으면 우리 비팔로가 무섭게 보일지 모르지만 정말 부드럽다는 걸 알고 있어!
zh_cn: 我们的皮弗娄牛穿上这个虽然看起来会很吓人，但我们知道它其实很温柔!
zh_tw: 我們的皮弗婁牛穿上這個雖然看起來會很嚇人，但我們知道它其實很溫柔!

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WASPHIVE
source: Sounds like anger!
ja: 怒ってるような音がする！
ko: 화난 소리가 난다!
zh_cn: 它们好像发怒了！
zh_tw: 它們好像發怒了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: We have to be gentle with our claws if we try to hold it!
ja: 爪が当たらないように、優しく持たなきゃ！
ko: 터트리지 않으려면 조심해서 잡아야 한다!
zh_cn: 握住爪爪时，得当心！
zh_tw: 握住爪爪時，得當心！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Hey, there's no water in it!
ja: あれ、水が入ってないじゃん！
ko: 야, 물이 없잖아!
zh_cn: 嘿，这里面没有水了！
zh_tw: 嘿，這裡面沒有水了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: We're going to go water the garden now!
ja: お庭に水やりをしよっと！
ko: 지금 정원에 물을 줄 거야!
zh_cn: 我们现在要去浇灌花园了！
zh_tw: 我們現在要去澆灌花園了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERMELON
source: Looks tasty!
ja: おいしそうだね！
ko: 맛있어 보인다!
zh_cn: 看起来好好吃！
zh_tw: 看起來好好吃！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: This is the best idea anyone's ever had.
ja: これって、超ナイスアイデアじゃん？
ko: 이 모자는 세계 최고의 발상이다.
zh_cn: 这是所有人从过去到现在想出来的最好的点子。
zh_tw: 這是所有人從過去到現在想出來的最好的點子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: Just the thing for a hot summer day.
ja: 夏の暑い日にはこれに限る。
ko: 무더운 여름 날에 좋다.
zh_cn: 只属于炎炎夏日的东西。
zh_tw: 只屬於炎炎夏日的東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: Anything can be cooked!
ja: なんでも焼いちゃえー！
ko: 무엇이든 요리할 수 있다!
zh_cn: 什么都能拿来做饭！
zh_tw: 什麼都能拿來做飯！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: We want giant watermelon slices!
ja: でっかいスイカに齧りつきたいな！
ko: 정말 큰 수박 조각을 원해!
zh_cn: 我们要吃一大牙西瓜！
zh_tw: 我們要吃一大牙西瓜！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: If we eat these will they grow inside us?
ja: 食べたら、おなかの中で芽が出る？
ko: 이걸 먹으면 우리 몸 속에서 자라날까?
zh_cn: 如果吃掉它们，它们会在我们体内生长吗？
zh_tw: 如果吃掉它們，它們會在我們體內生長嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERPLANT
source: Did we shrink? Or is this flower really big?
ja: オレたち小さくなっちゃった？それともこの花が大きいの？
ko: 우리가 줄어들었나? 아니면 이 꽃이 너무 큰 건가?
zh_cn: 是我们缩水了？还是这朵花真的很大？
zh_tw: 是我們縮水了？還是這朵花真的很大？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: Grow big and tall!
ja: どんどん大きく育ってね！
ko: 크게 크게 자라라!
zh_cn: 长高长大吧！
zh_tw: 長高長大吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: We're sorry! We didn't mean it!
ja: ごめんなさい！わざとじゃないよ！
ko: 미안해! 일부러 그런 건 아니야!
zh_cn: 我们很抱歉！我们不是故意的！
zh_tw: 我們很抱歉！我們不是故意的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Where should we put you?
ja: どこに置こうかなー？
ko: 어디에 심을까?
zh_cn: 我们应该把你放在哪呢？
zh_tw: 我們應該把你放在哪呢？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERPUMP
source: Hey... is that a fish inside?
ja: これって…中に魚がいるの？
ko: 안에... 물고기가 들었나?
zh_cn: 嘿……里面那个是条鱼吗？
zh_tw: 嘿……裡面那個是條魚嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: Can we make a big swing to hang from it?
ja: おっきなブランコをつけられるかな？
ko: 여기에 커다란 그네를 매달 수 있을까?
zh_cn: 可以拿它来做一个大秋千吗？
zh_tw: 可以拿它來做一個大秋千嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: Tree toesies.
ja: 木のあんよだね。
ko: 나무의 발가락이다.
zh_cn: 树的脚趾。
zh_tw: 樹的腳趾。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: %s looks really mean. And tough.
ja: %s、怖い顔してる…強そうだな…
ko: %s은(는) 참 못되고 강해 보인다.
zh_cn: %s看起来非常小气。强硬。
zh_tw: %s看起來非常小氣。強硬。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: You're supposed to put fires out when you're finished.
ja: 火の始末、ちゃんとしないとダメなんだぞ！
ko: 불을 다 사용하고 나면 꺼야 한다고.
zh_cn: 你完成后应该把火灭掉。
zh_tw: 你完成後應該把火滅掉。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: Wow, %s! You're lookin' tough!
ja: %sって、すっごい強そー！
ko: 와, %s! 무시무시한데!
zh_cn: 哇，%s！你看起来很结实！
zh_tw: 哇，%s！你看起來很結實！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: Wow! Even as a ghost you're super tough, %s!
ja: %sって、ユウレイになっても強そー！
ko: 우와! 넌 유령일 때도 무시무시하구나, %s!
zh_cn: 哇！就算是个鬼魂，你也超级结实，%s！
zh_tw: 哇！就算是個鬼魂，你也超級結實，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: We're not scared of pointy spearsticks! Fight!
ja: そんなヤリ、怖くないぞ！
ko: 우리는 뾰족한 창이 무섭지 않다! 싸우자!
zh_cn: 我们不害怕尖头棒！战斗！
zh_tw: 我們不害怕尖頭棒！戰鬥！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: %s is a super valiant lady.
ja: %sって、本当に勇者なんだね
ko: %s은(는) 아주 용감한 여자다.
zh_cn: %s是个超级英勇的女士。
zh_tw: %s是個超級英勇的女士。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Haha! It's way too big for us!
ja: あはは！オレたちにはデカすぎかも！
ko: 하하! 우리한테는 너무 크다!
zh_cn: 哈哈！对我们来说太大了。
zh_tw: 哈哈！對我們來說太大了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXPAPER
source: Why have paper you can't draw on?
ja: 文字を書けない紙なんていらないよ。
ko: 쓸 수 없는 종이를 가지고 있으면 무슨 소용이람?
zh_cn: 为什么会有你不能在上面画画的纸张呢？
zh_tw: 為什麼會有你不能在上面畫畫的紙張呢？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: %s looks eviler than usual...
ja: %s、いつも以上にワルそうな顔してる…
ko: %s이(가) 평소보다 더 사악해 보인다...
zh_cn: %s看上去比平常更邪恶...
zh_tw: %s看上去比平常更邪惡...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: Don't burn our things please. We like them.
ja: オレたちの大事なもの、燃やさないで！
ko: 우리 물건 태우지 마. 아끼는 거라고.
zh_cn: 不要烧掉我们的东西。我们喜欢它们。
zh_tw: 不要燒掉我們的東西。我們喜歡它們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Hi %s! Lookin' dapper!
ja: %s！今日もダンディだね！
ko: 안녕, %s! 멋져 보인다!
zh_cn: 嗨，%s！看起来不错呦！
zh_tw: 嗨，%s！看起來不錯呦！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Aw %s, no one deserves to be stuck like that!
ja: %sがオバケになっちゃった！かわいそー
ko: 불쌍한 %s. 저 상태에 있으면 누구라도 가엾지!
zh_cn: 哦，%s ，没有人应该被那样困住！
zh_tw: 哦，%s ，沒有人應該被那樣困住！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: You're the real monster, %s!
ja: %s！おまえのほうこそ、モンスターだ！
ko: 진정한 몬스터는 너다, %s!
zh_cn: 你是个地道的怪物，%s！
zh_tw: 你是個地道的怪物，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: Wow, %s is really nice! He's helping people!
ja: %sが人助けしてる…いい人なんだね！
ko: 우와, %s은(는) 정말 착하네! 사람들을 도와주고 있어!
zh_cn: 哇，%s真棒！他帮助人们！
zh_tw: 哇，%s真棒！他幫助人們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: I don't think we should play with that...
ja: それには触らないほうがいいと思うな…
ko: 이건 건드리면 안 될 것 같다...
zh_cn: 我认为我们不应该玩那个…..
zh_tw: 我認為我們不應該玩那個…..

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: Ah! We look scary when we're mad!
ja: げ！オレたち、怒るとかなり怖くない？
ko: 아! 우리는 화나면 표정이 무서워지는구나!
zh_cn: 啊哈！我们生气时会很可怕！
zh_tw: 啊哈！我們生氣時會很可怕！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: Spiderfriend, why did you light that fire?
ja: なあ、クモ、なんで火つけたの？
ko: 거미 친구, 왜 불을 낸 거야?
zh_cn: 蜘蛛朋友，为什么你点着那堆火？
zh_tw: 蜘蛛朋友，為什麼你點著那堆火？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: A spiderfriend! Hi %s!
ja: クモの%sだ！
ko: 거미 친구다! 안녕, %s!
zh_cn: 一个蜘蛛朋友！嗨，%s！
zh_tw: 一個蜘蛛朋友！嗨，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: Oh no! We should help ourselves!
ja: 大変だ！オレたちを助けてあげなきゃ！
ko: 이런! 거미끼리 서로 도와야겠다!
zh_cn: 哦，不！我们应该帮助自己！
zh_tw: 哦，不！我們應該幫助自己！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: We won't let you hurt our friends!
ja: オレたちの友だちに乱暴すんな！
ko: 우리 친구를 해치는 건 용서 못해!
zh_cn: 我们不想让你伤害我们的朋友！
zh_tw: 我們不想讓你傷害我們的朋友！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: %s likes helping ghosts, just like us.
ja: %sって、オバケ助けるの好きなんだね
ko: %s도 우리처럼 유령을 도와주기를 좋아한다.
zh_cn: %s喜欢帮助鬼魂，这和我们一样。
zh_tw: %s喜歡幫助鬼魂，這和我們一樣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: How did this get here?
ja: どうやってここに辿り着いたんだ？
ko: 이게 왜 여기 있지?
zh_cn: 这东西是怎么到这里来的？
zh_tw: 這東西是怎麼到這裡來的？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: We'll protect each other, spider babies!
ja: 背中は任せたよ、クモの友だち！
ko: 서로를 지켜주자, 거미 아기들아!
zh_cn: 我们互相保护吧，蜘蛛宝宝们！
zh_tw: 我們互相保護吧，蜘蛛寶寶們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEED_IVY
source: This one's got lots of thorns.
ja: トゲがたくさんついてるな。
ko: 이건 가시가 많다.
zh_cn: 这家伙身上好多刺。
zh_tw: 這傢伙身上好多刺。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: Are you angry at me, %s?
ja: %s…怒ってんの…？
ko: 나한테 화났어, %s?
zh_cn: 你生我的气了，%s？
zh_tw: 你生我的氣了，%s？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Uhh, uh-oh, let's play a different game, %s.
ja: あー…%s、違うことして遊ぼっか…？
ko: 앗, 이런. 우리 다른 게임 하자, %s.
zh_cn: 唔，唔哦，玩个不一样的游戏吧，%s。
zh_tw: 唔，唔哦，玩個不一樣的遊戲吧，%s。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Hi %s! Let's play, okay?
ja: %s！いっしょに遊ぼうぜ！
ko: 안녕, %s! 우리 놀까?
zh_cn: 嗨，%s！我们一起玩吧，好吗？
zh_tw: 嗨，%s！我們一起玩吧，好嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: Don't worry! Our spider friends will help bring you back!
ja: 大丈夫！クモの力で元に戻してあげる！
ko: 걱정 마! 거미 친구들이 네가 부활할 수 있게 도와줄 거야!
zh_cn: 别担心！蜘蛛朋友会把你带回来！
zh_tw: 別擔心！蜘蛛朋友會把你帶回來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: We're taking my friendship bracelet back!
ja: おまえなんかもう、友だちじゃないからな！
ko: 우리 우정의 표시로 줬던 팔찌 도로 내놔!
zh_cn: 我们要把我的友谊手链拿回来！
zh_tw: 我們要把我的友誼手鏈拿回來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: %s always plays nice with ghosts.
ja: %sはいつも、オバケにやさしいね
ko: %s은(는) 유령에게 언제나 잘해주지.
zh_cn: %s总是和鬼魂们玩得不错。
zh_tw: %s總是和鬼魂們玩得不錯。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: It looks just like you, Mr. Woodie!
ja: ウッディさんにそっくりだね！
ko: 우디 아저씨랑 똑같이 생겼어요!
zh_cn: 跟你是一个模子刻出来的，伍迪先生！
zh_tw: 跟你是一個模子刻出來的，伍迪先生！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: Mr. Woodie, are you alright?
ja: ウッディさん、大丈夫？
ko: 우디 아저씨, 괜찮아요?
zh_cn: 伍迪先生，你还好吗？
zh_tw: 伍迪先生，你還好嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: Can you make a toy without meat in it?
ja: 中の肉は抜きでおもちゃを作れる？
ko: 고기가 안 든 장난감을 만들어줄 수 있나요?
zh_cn: 你能做一个没肉的玩具吗？
zh_tw: 你能做一個沒肉的玩具嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: Maybe we can talk this out?
ja: …話し合いで解決しない？
ko: 말로 하면 안 될까?
zh_cn: 可能我们可以公开谈这个？
zh_tw: 可能我們可以公開談這個？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: You were just supposed to mime lighting it!
ja: 火をつけるフリするだけのはずでしょ！？
ko: 불붙이는 시늉만 했어야지!
zh_cn: 你刚才应该模仿点着它！
zh_tw: 你剛才應該模仿點著它！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Hey! Hi %s!
ja: あ！%sだ！
ko: 아! 안녕, %s!
zh_cn: 嘿！嗨，%s！
zh_tw: 嘿！嗨，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WES.GHOST
source: We'll help you get back on your feet, %s!
ja: 大丈夫だよ、%s！生き返らせてあげるから！
ko: 다시 부활할 수 있게 도와줄게, %s!
zh_cn: 我们帮你从头再来，%s！
zh_tw: 我們幫你從頭再來，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: You're supposed to play nice!
ja: 悪いことしない約束だろ！？
ko: 넌 착한 줄 알았는데!
zh_cn: 你应该打得不错！
zh_tw: 你應該打得不錯！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: %s is super nice. And his makeup's cool!
ja: %sはいい人だし、メイクもかっこいいんだ！
ko: %s은(는) 아주 착해. 분장도 멋지고!
zh_cn: %s超级好。他的装扮也很酷！
zh_tw: %s超級好。他的裝扮也很酷！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WETGOOP
source: Experimenting is fun!
ja: 実験するのは楽しい！
ko: 실험은 재밌다!
zh_cn: 至少是一次有趣的尝试！
zh_tw: 至少是一次有趣的嘗試！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WETPAPER
source: It'll probably dry off soon. Maybe.
ja: すぐに乾くんじゃないかな…たぶん
ko: 곧 마를 거야. 아마도.
zh_cn: 它可能很快就会变干。或许吧。
zh_tw: 它可能很快就會變乾。或許吧。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WETPOUCH
source: We hope the stuff inside didn't get smushed.
ja: 中のもの、つぶれてないといいけど
ko: 안에 있는 물건이 찌그러지진 않았겠지.
zh_cn: 我希望里面的东西不要被压扁。
zh_tw: 我希望裡面的東西不要被壓扁。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WHIP
source: Oooh, it makes so much noise!
ja: すっごいデカい音がする！
ko: 우와, 소리가 참 요란하다!
zh_cn: 噢，它制造了这么多的噪音！
zh_tw: 噢，它製造了這麼多的噪音！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: Uh-oh! We're in trouble with Ms. %s!
ja: 大変だ！%sさん、ゲキ怒り！
ko: 이런, %s 선생님한테 혼나겠다!
zh_cn: 哦喔！我们与%s女士有麻烦了！
zh_tw: 哦喔！我們與%s女士有麻煩了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Ms. %s! We already had our combustion lessons!
ja: %sさん！爆発の起こし方は、もう教わったよ！
ko: %s 선생님! 불의 연소에 대한 수업은 전에 벌써 들었다고요!
zh_cn: %s女士！我们已经上过燃烧课了！
zh_tw: %s女士！我們已經上過燃燒課了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Hello Ms. %s!
ja: こんにちは、%sさん！
ko: 안녕하세요, %s 선생님!
zh_cn: 你好，%s女士！
zh_tw: 你好，%s女士！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: Don't worry Ms. %s, we'll find you a heart!
ja: %sさん、心臓見つけてあげるからね！
ko: 걱정하지 마세요, %s 선생님. 심장을 찾아드릴게요!
zh_cn: 别担心，%s 女士，我们会帮你找一个心脏的！
zh_tw: 別擔心，%s 女士，我們會幫你找一個心臟的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: Killer! Does this mean we don't have to do our homework?!
ja: ひと殺しッ！もう宿題なんかやらないぞ！
ko: 살인자! 그럼 이제 우리 숙제 안 해도 되는 건가?!
zh_cn: 杀手！所以我们不用写作业了？
zh_tw: 殺手！所以我們不用寫作業了？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: Ms. %s is very smart and wise. She's neat!
ja: %sさんは頭がよくて、すごくいい人だよ！
ko: %s 선생님은 정말 똑똑하고 지혜로우시지. 멋진 분이야!
zh_cn: %s女士非常聪明睿智。她干净整洁！
zh_tw: %s女士非常聰明睿智。她乾淨整潔！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: %s's playing with fire. Err...
ja: %sが、カッカしてるみたい…
ko: %s이(가) 불장난한다. 에잇...
zh_cn: %s在玩火。呃...
zh_tw: %s在玩火。呃...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Another fire? Well, as long as you're happy...
ja: また火つけたの…？楽しそうだね…
ko: 또 불이야? 뭐, 정 그러고 싶다면야...
zh_cn: 又放火？呃，你开心就好...
zh_tw: 又放火？呃，你開心就好...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Hi %s! How's Bernie?
ja: あ！%sだ！バーニーは元気？
ko: 안녕, %s! 버니는 어떻게 지내?
zh_cn: 嗨，%s！伯尼好吗？
zh_tw: 嗨，%s！伯尼好嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Uh-oh! Does that hurt, %s?
ja: %s！大丈夫？痛くない…？
ko: 이런! 아프니, %s?
zh_cn: 噢哦！疼吗，%s？
zh_tw: 噢哦！疼嗎，%s？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: You're gonna get burned, %s!
ja: %s！今度はおまえが燃える番だッ！
ko: 뜨거운 맛을 보여주마, %s!
zh_cn: 你是引火烧身，%s！
zh_tw: 你是引火焚身，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: She's like a burnt marshmallow. Crispy outside, super mushy inside!
ja: 焼きマシュマロみたい。外はカリカリ、中はホワホワ！
ko: 알고 보면 불에 탄 마시멜로 같아. 겉은 딱딱한테 속은 매우 부드럽지!
zh_cn: 她就像是一颗烧焦的棉花糖，外脆内软！
zh_tw: 她就像是一顆燒焦的棉花糖，外脆內軟！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: Why are you being so mean, %s?
ja: %s…なんで意地悪するの？
ko: 왜 이렇게 못되게 구는 거야, %s?
zh_cn: 你干嘛这么小气，%s？
zh_tw: 你幹嘛這麼小氣，%s？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: Uh... Is your hair smoking, %s?
ja: %s…頭から煙出てない…？
ko: 어라... 너 머리에서 연기 나는 거 같은데, %s?
zh_cn: 呃...你头发冒烟了吗，%s？
zh_tw: 呃...你頭髮冒煙了嗎，%s？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Hi %s! Nice weather we're having!
ja: %s！いいお天気だね！
ko: 안녕, %s! 오늘 날씨 정말 좋다!
zh_cn: 嗨，%s！天气不错！
zh_tw: 嗨，%s！天氣不錯！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: You're looking much paler than usual, %s!
ja: %s！今日はいつもより顔色悪いね！
ko: 평소보다 훨씬 더 창백해 보인다, %s!
zh_cn: 你比平常看起来更苍白，%s！
zh_tw: 你比平常看起來更蒼白，%s！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Meanie! We will stop you no matter what!
ja: 悪いヤツめ！オレたちがやっつけてやるぞ！
ko: 이럴 수가! 무슨 일이 있어도 용서하지 않을 거야!
zh_cn: 小气鬼！我们无论如何也会阻止你的！
zh_tw: 小氣鬼！我們無論如何也會阻止你的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: %s doesn't believe in ghosts, but he believes in us!
ja: %sはオバケを信じてない、でも自分たちのことは信じてくれてる！
ko: %s은(는) 유령의 존재를 믿지 않지만, 우리는 믿어 주지!
zh_cn: %s不相信鬼魂，但他相信我们！
zh_tw: %s不相信鬼魂，但他相信我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: We're going hunting for treasure!
ja: 宝探しに行こう！
ko: 보물 사냥 떠나자!
zh_cn: 我们要去寻宝了！
zh_tw: 我們要去尋寶了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Is it something good?
ja: それっていいもの？
ko: 좋은 건가?
zh_cn: 是什么好东西吗？
zh_tw: 是什麼好東西嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: We got something!
ja: 何かゲットしたよ！
ko: 뭔가 찾아냈다!
zh_cn: 我们找到了！
zh_tw: 我們找到了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: Don't do hits, %s!
ja: 叩かないでよ、%s！
ko: 때리지 마, %s!
zh_cn: %s，别动手！
zh_tw: %s，別動手！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Don't light fires, %s!
ja: 火をつけないで、%s！
ko: 불 지르지 마, %s!
zh_cn: %s，别点火！
zh_tw: %s，別點火！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: Hi %s! Build anything neat today?
ja: やあ、%s！今日もいいもの作ってる？
ko: 안녕, %s! 오늘도 뭔가 멋진 걸 만들었니?
zh_cn: 嗨，%s！今天做了什么好东西吗？
zh_tw: 嗨，%s！今天做了什麼好東西嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Aw, I'm sorry that happened to you, %s.
ja: あ、%s…かわいそうに。
ko: 저런. 안타깝게 됐구나, %s.
zh_cn: 啊，%s，很抱歉这发生在你身上。
zh_tw: 啊，%s，很抱歉這發生在你身上。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: Murderer! We didn't wanna have to do this!
ja: 人殺し！こんなはずじゃなかったのに！
ko: 살인자! 우리 사이를 망쳤어!
zh_cn: 凶手！我们是迫不得已的！
zh_tw: 兇手！我們是迫不得已的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: %s keeps us all together.
ja: %sのおかげで命が戻ったよ。
ko: %s은(는) 우리를 함께 있게 해준다.
zh_cn: %s将我们连系在一起。
zh_tw: %s將我們連系在一起。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Oh, oh!
ja: うわあ！
ko: 안 돼!
zh_cn: 噢，噢！
zh_tw: 噢，噢！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Oh no! It got burnt!
ja: うわあ！燃えちゃった！
ko: 안 돼! 불에 타버렸다!
zh_cn: 不！被烧掉了！
zh_tw: 不！被燒掉了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: Machines think gem power is really tasty.
ja: 宝石の力の味を気に入ったんだね。
ko: 기계한테는 보석의 힘이 정말 맛있나 봐.
zh_cn: 机器们觉得宝石的力量很好吃。
zh_tw: 機器們覺得寶石的力量很好吃。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: We think it's running low.
ja: 燃料がなくなりそう。
ko: 연료가 떨어지고 있나 봐.
zh_cn: 我们认为电量在降低。
zh_tw: 我們認為電量在降低。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: Winoooona! The thing broke!
ja: ウィノナーー！これ壊れちゃったよ！
ko: 위노오오나! 이거 망가졌어!
zh_cn: 薇-诺-诺-娜！这玩意坏了！
zh_tw: 薇-諾-諾-娜！這玩意壞了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Oh, oh!
ja: うわあ！
ko: 안 돼!
zh_cn: 噢，噢！
zh_tw: 噢，噢！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Oh no! It got burnt!
ja: うわあ！燃えちゃった！
ko: 안 돼! 불에 타버렸다!
zh_cn: 不！被烧掉了！
zh_tw: 不！被燒掉了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: It feeds hungry machines.
ja: お腹が空いてるみたい。
ko: 배고픈 기계에게 먹이를 준다.
zh_cn: 它能喂饱饥饿的机器。
zh_tw: 它能喂飽饑餓的機器。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: We think it's running low.
ja: 燃料がなくなりそう。
ko: 연료가 떨어지고 있나 봐.
zh_cn: 我们认为电量在降低。
zh_tw: 我們認為電量在降低。
